Вернувшись с Аресова поля домой, жители Колхиды толковали о страшной силе чужеземцев, приплывших на корабле «Арго». В городе 
было неспокойно. Вечером во дворец Ээта пришли знатные колхи и, запершись с царем, стали совещаться, как погубить опасных 
гостей. Медея чувствовала, что царь знает, что она помогла Язону, и с ужасом ждала отцовского гнева. Она знала, как жесток и 
неумолим, как коварен сын Солнца, и мучилась страхом за себя и за героя, которого полюбила. В полночь она услышала за окном 
бряцанье оружия и речи собравшихся у дворца колхидских воинов и узнала, что царь приказал под утро окружить греческий корабль 
и сжечь его со всеми аргонавтами. Тогда она решила бежать к Язону. Взяв с собой усыпляющее зелье, босая, она тихо прокралась 
из дворца и тайными тропинками, по которым ходила ночами собирать волшебные травы, направилась к реке. Выйдя на берег против 
того места, где стоял «Арго», она стала звать младшего сына своей сестры, ночевавшего у аргонавтов. Язон узнал голос Медеи и 
откликнулся. Гребцы, бывшие в тот час на веслах, стали грести, корабль быстро пересек реку. Язон с сыновьями Фрикса бросились 
к Медее. – Все открылось! – сказала она. – Отец не простит мне... Я должна бежать с вами... Спешите, гибель грозит вам! Идем, 
Язон, я добуду тебе золотое руно, и скорее прочь отсюда, или мы все погибнем! Я спасу вас и себя, но клянись, Язон, что ты не 
покинешь меня никогда, не оставишь меня одну в чужой стране! Язон взял ее за руку и сказал: – Клянусь, если мне суждено живым 
вернуться на родину, ты будешь моей женой и я никогда не оставлю тебя! Медея велела тотчас плыть к роще Ареса, где хранилось 
руно. В ночной темноте течение реки быстро и бес- шумно донесло корабль до заветного места. Медея и Язон одни сошли с корабля 
и направились в лес. Ночь была черная, и они шли, держась за руки, чтобы не потеряться в темноте. Вдруг перед ними загорелись 
два красных огня. – Это дракон, – шепнула Медея. И сейчас же они увидели легкое золотистое сияние – от руна, висевшего на 
дубе. Едва они подошли ближе, дракон свесился с дерева и зашипел, пламя вырвалось из его раскрытой пасти. Но Медея, протянув 
к нему руки, тихим голосом стала усыплять его. Она призывала на помощь бога сна Гипноса, который сильнее всех на земле, она 
заклинала всеми тайными силами: «Усни! Усни!» – и, подойдя совсем близко, брызнула в глаза дракону усыпляющим зельем. Погас 
один глаз, погас другой, опустились страшные веки, с треском захлопнулась грозная пасть, лапы разжались – дракон свалился с 
дуба и, бессильный, лег у ног Медеи. – Спеши! – сказала она Язону. – Скорее снимай руно с дерева, пока он не проснулся. Язон 
быстро снял с дуба золотое руно, накинул его на плечи, как плащ, и они немедленно покинули рощу Ареса. Аргонавты с корабля 
увидели золотой свет руна на плечах Язона. Радостными криками приветствовали они желанную добычу, из-за которой оставили свои 
дома и отчизну и перенесли столько опасностей и невзгод. Но некогда было веселиться. Надо было к утру добраться до моря и 
покинуть Колхиду. Язон завернул драгоценное руно в свой плащ, устроил Медею на корме корабля, где не было ветра, и сам 
обрубил мечом канат, державший «Арго» у берега. Гребцыаргонавты сели на весла; другие со щитами и луками в руках стали вдоль 
борта, готовые защищать корабль от погони. «Арго» стремительно поплыл вниз по течению – к морю. Еще не взошло солнце, а 
аргонавты были уже в открытом море, далеко от берегов Колхиды. Утром пришли сказать царю, что чужеземцы похитили золотое 
руно и бежали, взяв с собой Медею. Страшно разгневался Ээт и послал большой отряд колхов в погоню за аргонавтами. Царь велел 
объявить воинам, что всех их ждет смерть, если они не догонят беглецов и не вернут руна и царской дочери. Сына своего Апсирта 
Ээт назначил начальником отряда. Колхи вывели свои суда в море и поплыли за «Арго».